# Индивидуальное курсовое задание

## Описание выполненного задания
В этом задании были проанализированы химические свойства молекул, используя их представление в формате SMILES (Simplified Molecular Input Line Entry System). Применялись методы предобработки данных, статистического анализа и визуализации, чтобы выявить ключевые закономерности и характеристики молекул. В ходе выполнения задания были выполнены следующие поставленные цели:

1. Парсинг дескрипторов — извлечение химических дескрипторов молекул с помощью RDKit.
1.1 Получение свойств из PubChem — запрос дополнительных химических свойств молекул из библиотеки PubChem.
2. Предобработка данных — обработка данных, включая фильтрацию и удаление малоинформативных признаков.
3. Проведение статистических тестов — применение статистических тестов для анализа данных.
4. Визуализация данных — создание графиков для иллюстрации взаимосвязей между признаками.


## Этапы выполнения

### 0. Установка необходимых библиотек и загрузка файла

### 1. Парсинг дескрипторов
- Импортировали RDKit как from rdkit import Chem, from rdkit.Chem import Descriptors
- Расчитали дескрипторы для каждой молекулы из данных SMILES и сохранили их в DataFrame.
- Извлекли Дополнительные химические свойства молекул с помощью библиотеки **PubChemPy**. Использовали `get_properties()`, которая возвращает химические свойства для молекулы на основе SMILES.

### 2. Предобработка данных
- На этом этапе данные очищаются и подготавливаются для анализа. Удалили столбцы с низкой и высокой дисперсией, заменили при помощи кода выбросы в числовых столбцах. Нормализовали числовые столбцы переводом значений в диапазон от 0 до 1.
- При помощи Pandas: `df.drop()` — удалили ненужные нечисленные столбцы из DataFrame, `df.var()` — вычислили дисперсию для каждого столбца, чтобы в дальнейшем проследить информативность признаков.
- NumPy: `np.cov()` — вычислили ковариационную матрицу для анализа корреляции признаков

### 3. Проведение статистических тестов
- Для статистического анализа использовали **SciPy** и **StatsModels** — библиотеки, содержащие функции для проверки распределений и сравнения групп данных.
- При помощи **SciPy** мы провели: 
`stats.shapiro()` — тест Шапиро-Уилка для проверки нормальности данных.
`stats.ttest_ind()` — независимый t-тест для сравнения средних двух групп.
`stats.f_oneway()` — ANOVA для анализа различий между несколькими группами посредством сравнения средних.

### 4. Визуализация данных
- Для визуализации данных использовали **Seaborn**, **Matplotlib** и **Plotly**. Эти библиотеки предоставляют функции для построения графиков и отображения статистической информации.
- При помощи **Seaborn**: 
`sns.histplot()` — построили гистограмму распределения данных.
`sns.scatterplot()` — создали диаграмму рассеяния для анализа взаимосвязей между признаками.
`sns.boxplot()` — построили боксплот для анализа распределения и выбросов.
`sns.heatmap()` — построили корреляционную тепловую карту.
- В **Matplotlib** использовали `plt.title()` и `plt.show()`.
- **Plotly** использовали для дополнительных визуализаций.






